我想講呢，呢個台女兒太過敏感喇
如果要優先考慮視線跟從性
呢個參數我認為要再調整下會好啲啊
不過，噉樣調整嘅話
突然間郁嗰陣唔係會叻㗎咩？
呢種情況
我諗就唯有靠
最佳化程式嘅學習效果先得喇
和人
係咪仲要繼續㗎？
Lunch就快完㗎喇
總言之，初期設定為是噉樣就OK喇
好啦，木棉龜，你聽唔聽到啊？
係，聽得好清楚啊
好啦，係噉
跟住就係鏡頭周邊嘅初期化設定喇
你覺得畫面清嗰陣時，就話畀我聽啦
好，知道
知道
好，噉就搞掂晒喇
明日內
雖然我暫時裝咗個穩定器
不過都係盡量避免激烈嘅動作
知道
ずっと光の中
昨日まではなかった
足跡を辿ってきたほど
凍る、伸びえないメイド
雨に打たれた地図
後悔も何も無いけど
叫んだ声は…
きっと届くから
この物語の始まるこの願い
繋ぐ旅の途中で
君が描いた未来の世界は
いつかの空に導かれて
2つの想いを一つづつ形にした奇跡を
夢想的開端
呢間學校好大啊
對唔住啊，木棉龜
我原本諗住帶你去學校周圍參觀下㗎
但係而家剩下時間都就完喇，唔緊要啦
我都好期待上堂嗰陣嘅情況㗎
OK
係噉我哋就去同下一堂嘅老師打聲招呼啦
做咩啊？
其實
一直以嚟我最驚嘅就係入教員室㗎喇
冇問題嘅
因為呢間學校嘅老師都好nice
唔會好呃死㗎
打攪晒喇
打攪晒？
有關前幾日商量過嘅嗰件事呢？
哦，冇問題吖
係噉，請問呢位同學仔叫咩名呢？
我叫木棉桂，咁嘢，木棉桂
咁嘢同學，可以嘅話
以後都要嚟上堂啊，知唔知啊？
今日開始教解穿龍之介嘅鬼道礦車
偏文唔睇到最後係冇意思㗎
係，好多謝老師你啊
打攪晒喇
好啊
真係…
係啊…你過埋一齊睇戲吖，好冇啊？
潔純同學，你嗰樣係…
佢哋係咪你啲friend嚟㗎？
等我介紹埋你畀佢哋識吖
係呀？
真係唔該晒啊
呢位係禁野木棉桂同學
因為佢暫時要去醫院休養
出唔到去外面
所以會用呢個方法同我哋一齊上堂㗎
我叫木棉桂，呢段時間請多多關照
犀利啊，你好啊，我叫孝太啊，你好啊
大家好…
大家好啊
起立敬
禮坐低
好，開始上堂
今日開始教嘅就係教科書第97頁
芥川龍之介嘅《鬼獨抗車》
首先就由頭開始讀一次啦
今夜木棉桂同學，麻煩你讀出嚟
我…
我呀？
噉𠻺…
唔得啊
我讀…
得唔得啊？
木棉桂，你得唔得啊？
梗係得啦，唔好睇我噉啊
我好鍾意讀書㗎
涼平八歲那年，小田原與熱海之間
開始了鋪設輕便鐵路的工程
梁平每天都會走到村外
觀看工人施工
説是工程
其實只是用軌道礦車搬運泥土
不過他覺得很有趣，就一直跑去看
滿載泥土的礦車上有兩個工人
礦車走的是下坡路
即使不用人手去推動它
它自己就會行走起來
他搖晃着底盤前進
工人短身上衣的下擺隨風飄蕩
細長的路軌彎又彎
看著這情景，涼平心裏就希望
有機會能夠當運土工人
哪怕只是一次也好
他也想和那些工人一起乘礦車
木棉桂同學，你朗讀好犀利啊
係喇，你係咪已經行晒成間學校㗎喇？
不如等我哋帶你去吖，等陣先啊
有冇興趣踢波啊？
好多謝你哋啊
真係好得意啊
噉就好喇
阿詩娜
今日真係好多謝你啊，我覺得好開心啊
我絕對唔會忘記今日嘅事㗎
你喺度講咩啊？
老師咪話過你每日都可以嚟上堂㗎囖
聽日現代國文係第三堂啊
你千祈唔好遲到啊
講起上嚟，你仲有冇其他嘢想睇㗎？
呢層…
我其實仲有一個地方想去睇下㗎
喺邊度啊？
呢個城市真係好靚啊，木棉龜
個天幕係好闊啊
對唔住啊，茜娜
我提出啲咁任性嘅要求
你屋企人冇鬧你吖嘛？
放心啦，冇問題嘅
我頭先send咗email畀佢哋㗎喇
好啦，木棉龜，你想去咩地方啊？
嗰邊啊
月見台喺呢度附近喇喎
喺前面轉彎嗰間白色嘅屋度停低得㗎喇
呢一度係木棉桂嘅屋企呀？
估唔到仲有機會見到呢間屋啊
好多謝你啊，阿斯娜
多謝你帶我嚟呢個地方
使唔使入去睇下？
呢度已經夠㗎喇
好喇，唔快啲返去會遲㗎喇
得㗎喇，我就留多一陣都冇問題㗎喎
雖然喺呢個屋企住咗唔夠一年時間
不過
每一日喺度發生嘅事我都記得好清楚㗎
我成日都同家姐喺花園度走嚟走去一齊玩
一齊燒嘢食
仲同爸爸一齊整書架
真係好開心㗎
好好啊可惜吖
呢間屋好快就要拆㗎喇
點解啊？
阿姨話呢度會變成便利店或者賣咗佢𡁜
唔係𠻺嗎？
所以我先希望喺佢消失之前嚟睇一次
係噉，用呢個方法咪得囖
木棉龜，你而家15歲吖嘛
你到咗16歲嗰陣
就同個鍾意嘅人結婚
係噉嘅話
嗰個人就會一直幫你守護住呢間屋㗎喇
阿史拿，你真係好犀利啊，噉都諗到呀？
不過可惜我到而家都仲係未有對象吖
哦，係咩？
你同阿純感情好似幾好㗎喎
唔得…佢仲係細路仔嚟咋
不如噉吖
喂，阿茲拿，不如你同我結婚啦
不過係要阿茲拿你嫁入嚟先得㗎喎
話晒要睇住間屋喎
梗係你嫁入嚟我屋企啦
但…但係我哋都係女仔嚟喎
Sorry啊…
講笑咋
阿思娜已經有個好重要嘅人喇嗬？
其實…
呢層…
你都係小心啲比較好
我feel到嗰個人，雖然同我唔同
但係都係生活喺非現實世界裏面㗎
真係好多謝你啊，阿思娜
我可以再次睇到呢一間屋
已經好心滿意足㗎喇
以前住喺呢間屋度嗰陣
媽媽成日都會喺祈禱之後
同我同埋家姐講一句噉樣嘅説話㗎
神係信實嘅
唔會要你哋接受超過你哋可以承受嘅試煉
一定會有出路
但係
其實我仲係有啲不滿㗎
我一直希望聽到嘅
唔係聖經嘅道理
而係媽媽出自佢自己個心嘅説話
不過呢
而家再次睇到呢個屋企，我就明白喇
唔係用説話
媽媽佢係用心意嚟擁抱住我哋
佢一直祈禱
令到我直到最後一刻都可以勇往直前
繼續勇敢走落去
我總算都明白喇
我都一樣啊
其實我都好耐冇聽過我媽媽嘅心聲喇
就算係面對面講嘢都聽唔到佢嘅心聲
我嘅説話亦都傳達唔到畀佢
木棉桂你之前講過啦
有時唔強硬啲嘅話，係傳達唔到心意㗎
究竟要點做先會好似你咁堅強呢？
其實
我一啲都唔堅強，真㗎冇啲噉嘅事啊
木棉桂你完全唔似得我噉樣
做親嘢都要睇其他人嘅面色
我又冇膽又容易退縮喎
你就好直又唔做作
不過
我硬係覺得喺現實世界嗰陣
係扮演緊一個完全唔係自己嘅自己
因為我唔想令爸爸媽媽傷心
所以我一直都令自己睇起嚟有活力啲
木棉龜？
都OK𠸏
後尾我覺得就算係扮出嚟都好
如果噉樣做可以令開心嘅時間多啲
噉就完全唔係一個問題啦
你知啦
我留喺呢個世界嘅日子已經唔多喇
如果仲要戴住面具估嚟估去嘅話
噉唔係嘥緊時間咩？
一開始就爆晒啲感情出嚟唔好咩？
就算搞到對方嬲咗我都冇所謂
噉樣溝通就可以直接接近嗰個人嘅心
呢樣係唔會變㗎
冇錯係啊
因為木棉季你噉樣做
所以我哋先可以喺短短幾日
裏面就變得咁好朋友咋
噉唔係因為我啊
就算我想逃避
阿斯特拉都會搏晒命噉追上嚟
所以
用嗰陣時嘅心情同你媽媽傾下吖
我覺得只要你想傳達嘅
就一定可以傳達到㗎喇
你放心啦，阿詩娜仲堅強過我多多聲啊
係真㗎
木綿鬼？
噉係因為阿詩娜你直接噉同我表達心意
所以我先至覺得可以
將所有嘢都交託晒畀你
係真㗎
好多謝你啊
好多謝你啊，木棉龜
放心啦，只要你想傳達嘅話
就一定可以傳達到㗎喇
冇問題㗎，阿詩娜一定做到㗎
入嚟吖
你好夜返喎
好對唔住
你想食嘢嘅話
就自己去雪櫃揾叮返熱佢啦
之前同你講過
份轉校申請表嘅截止日期係聽日
朝早要填好份form畀我啊
關於轉校呢件事…
我有啲嘢想同你講，媽媽
你講啦
喺呢度好難解釋㗎
係噉，你想喺邊度講吖？
虛擬世界
只要一陣就得㗎喇
我希望你可以去嗰邊睇下
我最憎就係呢樣嘢
如果你只係想講啲
連面對面都講唔出口嘅廢話
我冇興趣聽，求下你吖，媽媽
有樣嘢無論如何我都希望你睇下㗎
五分鐘得㗎喇
我求下你吖，因為我而家所感受到嘅嘢
同個腦諗緊嘅嘢
就噉喺度係講唔到出嚟㗎
入去一次就得㗎喇
我希望媽媽你睇下我嘅世界係點啊
得五分鐘咋
不過
唔理你講乜嘢
媽媽都唔打算畀你下年仲繼續喺
嗰間噉嘅三流學校度返學
你記住，講完要講嘅嘢
就同我乖乖地填好份form
係
噉呢嚿嘢係點用㗎？
用一個放鬆身體嘅姿勢
開咗電源之後
佢就會自動噉連向我嘅副帳號嗰度㗎喇
入到去之後，就等我過嚟啦
我而家開掣喇
Link，start
呢種感覺真係好奇怪
睇住張陌生嘅面孔
按照自己嘅思想嚟行動
而且
個身體仲好輕𠻹，呢層當然啦
呢個阿伏提嘅體重
大概只係得40公斤左右㗎咋
同現實嘅係有好大分別㗎
你真係冇禮貌啊，我邊有你講得咁重啊？
我好輕㗎咋
講起上嚟
呢個樣同現實世界一模一樣𠸏？
係啩
不過
真人嘅輪廓比起遊戲裏面仲要豐滿啲啊
媽媽，你先至係冇禮貌喎
我同現實邊有分別喎？
好喇，已經冇咩時間
你想畀啲咩我睇啊？
嚟呢邊啦
點啊？你覺得似唔似啊？
你喺度講咩似唔似啊？
只係一堆無釐嘅杉樹啫
媽媽，你記返起喇
係公公同婆婆屋企啊
我…
最鍾意公公同婆婆喺江城嘅屋企
覺得感覺好温暖
仲記唔記得我喺中一嗰陣愚男節嘅事啊？
媽媽你哋去咗京都嘅屋企
我自己就一個人去咗宮城縣
我仲記得
嗰陣時
我係噉同公公婆婆講對唔住
話媽媽嚟唔到掃墓，真係好對唔住
嗰陣時
因為結城本家鄉下有
一場無論如何都要出席嘅法事
唔係啊，我唔係要怪責你啊
因為…
公公佢同我講
媽媽你係佢哋兩個眼中，最珍貴嘅寶貝
睇住你由鄉下入到大學，做埋學者
喺雜誌投過好多稿
變得越嚟越優秀
公公佢哋覺得好開心
之後，公公佢又再補多一句
佢話：「媽媽你或者有一日會覺得好攰
覺得好想停落嚟休息下
或者喺媽媽你想叉叉電嘅時候
都仲有一個地方可以畀你隨時返返去」
公公佢會一直
守護住呢個家同山頭
我最近終於都覺得自己好似明白咗
公公嗰番説話嘅真正意義係乜嘢喇
我覺得人生唔係淨係為咗自己而行㗎
將其他人嘅幸福當成係自己嘅幸福
都可以係一種生存方式
我好想試下為其他人而生存
令周圍嘅人都可以開開心心噉
亦都好想可以隨時去支援嗰啲好攰嘅人
用我嘅人生去支持佢哋
為咗噉樣
而家我好想留返喺鍾意嘅學校度
努力學習各種各樣嘅知識啊
媽媽
我冇嘢，咩情式嚟㗎？
我根本就冇喊到
媽媽
呢個世界係冇得忍住唔喊㗎
只要個心想喊，任何人都忍唔住㗎
噉樣真係好唔方便
媽媽，早晨啊
早晨
明日奈緒
已經做好用你嘅
人生嚟支持某個人嘅心理準備？
不過，想支持其他人
如果自己唔變得強大啲係唔得㗎
要畀心機升上去大學
噉所以
喺第三學期同下年你都要
攞到更加好嘅成績先得
媽媽…
係噉，轉校嘅事…
我咪講咗囖
要睇你嘅成績
畀心機啦
好多謝你啊，媽媽
好多謝你啊，木棉龜
我返學喇
待ちあがり照らした
にぎやかな笑い声と
路地裏の足跡
伝えたい思いは，どれだけ届
いたんだろう？いつも振り向いて確かめる
下一集：「聖母聖榮」